Git e github
- CLI  Command Line Interface -> Esse é o Git
- GUI Graphical user interface

Comandos Windows
- cd -> navegar pelas pastas.
- cd .. -> para retroceder uma pasta.
- dir -> listar os diretórios contidos na pasta.
- mkdir -> criar um diretório.
- del/rmdir -> del se restringe a deletar arquivos, deleta tudo dentro de uma pasta | rmdir -> remove diretórios.
- cls -> limpar a tela.

Comandos Linux
- cd -> navegar pelas pastas.
- cd .. -> para retroceder uma pasta.
- ls -> Listar os diretórios contidos na pasta.
- mkdir -> criar um diretório.
- rm - rf
- clear -> limpar a tela.

Tópicos fundamentais para entender o funcionamento do Git
SHA1 -> A sigla SHA significa Secure Hash Algorithm (Algoritmo de Hash Seguro), é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA). A saída dessa encriptação gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.

- Blobs
- Trees
- Commits

Chaves SSH e Tokens
Quando jogamos nossos projetos no Github nós precisamos de uma autenticação, além do nosso login e senha.

Chave SSH
Chave SSH é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas (nosso servidor local com o github | através de uma chave pública e uma privada).

Token de acesso pessoal
Também é possível gerar um token no github, guardar e usar sempre que for fazer um commit.

Introdução ao Git e ao Github
- Untracked -> Arquivos que o git não tem informação que existe.
- Tracked -> São arquivos que o git sabe que existe.
- Unmodified -> Arquivos dentro do repositório do git sem alteração (o git verifica se há modificações através da comparação entre o SHA1 dos arquivos.
- Modified -> arquivos alterados.
- Staged -> Arquivos que estão se preparando para fazer parte de um commit.

Comandos para iniciar o Git e criar um commit
- Iniciar o GIT -> git init
- Iniciar o versionamento -> git add
- Criar um commit -> git commit